#### 1217. 玩筹码

数轴上放置了一些筹码，每个筹码的位置存在数组 `chips` 当中。

你可以对 **任何筹码** 执行下面两种操作之一（**不限操作次数**，0 次也可以）：

- 将第 `i` 个筹码向左或者右移动 2 个单位，代价为 **0**。
- 将第 `i` 个筹码向左或者右移动 1 个单位，代价为 **1**。

最开始的时候，同一位置上也可能放着两个或者更多的筹码。

返回将所有筹码移动到同一位置（任意位置）上所需要的最小代价。

**示例 1：**

```shell
输入：chips = [1,2,3]
输出：1
解释：第二个筹码移动到位置三的代价是 1，第一个筹码移动到位置三的代价是 0，总代价为 1。
```

**示例 2：**

```shell
输入：chips = [2,2,2,3,3]
输出：2
解释：第四和第五个筹码移动到位置二的代价都是 1，所以最小总代价为 2。
```

**提示：**

- `1 <= chips.length <= 100`
- `1 <= chips[i] <= 10^9`

### 题解

# 解题思路

> 对于任何筹码有两种移动方法：
> （1）将第 i个筹码向左或向右移动 2个单位，代价为0，那么奇数位置移到奇数位置不需要消耗代价，偶数位置移到偶数位置不需要消耗代价。
> （2）将第 i个筹码向左或者右移动 1单位，代为 1。

**贪心算法：为了保证总开销最小，对于每次筹码的移动，若能够选择方法（1），则绝不选择方法（2）。**

- 需要先利用方法（1）将尽可能多的筹码移动到一起，再将剩下的筹码用方法（2）移动到一起，尽可能减少用方法（2）来移动筹码的次数。

首先将所有在奇数位置的筹码移动到位置 i（为奇数），再将所有在偶数位置的筹码移动到位置 i + 1（为偶数），在将所有筹码分别移动到这两个位置后（此时，移动筹码所消耗的开销均为 0），比较在两个位置上的筹码个数（即 position 数组中筹码位置为 ' 奇数 ' 和 ' 偶数 ' 的数量），将数量较小的筹码全部移动到数量较多的筹码位置上，此时所消耗的总代价最小为数量较小的筹码数。

> 将 position数组中奇数位置（position[i]为奇数）的筹码都移动到一起，偶数位置的筹码都移动到一起，此时是不需要消耗任何代价的。相当于是统计 position 数组中奇数位置的个数和偶数位置的个数。
>
> 注意：position[i]是第 i个 筹码 的位置，不是第 i位置有多少个 筹码。

# 代码

```java
//leetcode submit region begin(Prohibit modification and deletion)
class Solution {
    public int minCostToMoveChips(int[] position) {
        int n = position.length;

        int odd = 0;
        int even = 0;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if ((position[i] & 1) == 1) {
                odd++;
            } else {
                even++;
            }
        }
        return Math.min(odd, even);
    }
}
//leetcode submit region end(Prohibit modification and deletion)

```

