#### 1686. 石子游戏 VI

Alice 和 Bob 轮流玩一个游戏，Alice 先手。

一堆石子里总共有 n 个石子，轮到某个玩家时，他可以 移出 一个石子并得到这个石子的价值。Alice 和 Bob 对石子价值有 不一样的的评判标准 。双方都知道对方的评判标准。

给你两个长度为 n 的整数数组 aliceValues 和 bobValues 。aliceValues[i] 和 bobValues[i] 分别表示 Alice 和 Bob 认为第 i 个石子的价值。

所有石子都被取完后，得分较高的人为胜者。如果两个玩家得分相同，那么为平局。两位玩家都会采用 **最优策略** 进行游戏。

请你推断游戏的结果，用如下的方式表示：

- 如果 Alice 赢，返回 `1` 。
- 如果 Bob 赢，返回 `-1` 。
- 如果游戏平局，返回 `0` 。

**示例 1：**

```shell
输入：aliceValues = [1,3], bobValues = [2,1]
输出：1
解释：
如果 Alice 拿石子 1 （下标从 0开始），那么 Alice 可以得到 3 分。
Bob 只能选择石子 0 ，得到 2 分。
Alice 获胜。
```

**示例 2：**

```shell
输入：aliceValues = [1,2], bobValues = [3,1]
输出：0
解释：
Alice 拿石子 0 ， Bob 拿石子 1 ，他们得分都为 1 分。
打平。
```

**示例 3：**

```shell
输入：aliceValues = [2,4,3], bobValues = [1,6,7]
输出：-1
解释：
不管 Alice 怎么操作，Bob 都可以得到比 Alice 更高的得分。
比方说，Alice 拿石子 1 ，Bob 拿石子 2 ， Alice 拿石子 0 ，Alice 会得到 6 分而 Bob 得分为 7 分。
Bob 会获胜。
```

**提示：**

* n == aliceValues.length == bobValues.length
* 1 <= n <= 105
* 1 <= aliceValues[i], bobValues[i] <= 100

### 题解

### 方法1：贪心

> 参考国际站`lee215`大佬的思路

* 对于`Alice`和`Bob`来说，当遇到一个石子，`Alice`认为它的价值是`a`,`Bob`认为它的价值是`b`,
  * 如果`Alice`拿走了这个石子，对于`Alice`来说，收益是`a`
  * 如果`Bob`拿走了这个石子，对于`Bob`来说，收益是`b`,因为他们对于同一个石子的认可价值不同
  * 反过来想，`-b`就是对于`Alice`的价值，虽然是负值
* 对于某个索引的石子，如果`Alice`认为它价值很高，`Alice`处于价值最大化的考虑，肯定要拿走
* 对于某个索引的石子，如果Bob认为它价值很高，Alice也要拿走，因为Alice不拿走，Bob就如偿所愿地选走了这个Bob认为有很大价值的石子，总之，Alice需要拿走，处在同一位置的上，价值最大的那一组

#### 思路

合并aliceValues与bobValues的数组，按最大价值从大到小排列，Alice先选，Bob后选，偶数下标就标称Alice选取的石头的总价值，Bob选的则是奇数下标的石子，比较两个总和

```java
public int stoneGameVI(int[] A, int[] B) {
    int n = A.length;
    //0存Alice与Bob认为当前石子的价值偶总和，1存Alice认为的石子的价值，2存Bob认为的石子价值
    int[][] sum = new int[n][3];
    for (int i = 0; i < n; i++) sum[i] = new int[]{A[i] + B[i], A[i], B[i]};
    //从大到小排序
    Arrays.sort(sum, (o1, o2) -> o2[0] - o1[0]);
    int a = 0, b = 0;
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        //偶数 Alice从  0 2 4 ... a是Alice拿到的总价值
        if ((i & 1) == 0) a += sum[i][1];
        //奇数 Bob从 1 3 5 .... b是Bob拿到的总价值
        else b += sum[i][2];
    }
    return Integer.compare(a, b);
}
```

