#### 936. 戳印序列

你想要用**小写字母**组成一个目标字符串 `target`。

开始的时候，序列由 `target.length` 个 `'?'` 记号组成。而你有一个小写字母印章 `stamp`。

在每个回合，你可以将印章放在序列上，并将序列中的每个字母替换为印章上的相应字母。你最多可以进行 `10 * target.length` 个回合。

举个例子，如果初始序列为 `"?????"`，而你的印章 `stamp` 是 `"abc"`，那么在第一回合，你可以得到` "abc??"、"?abc?"、"??abc"`。（请注意，印章必须完全包含在序列的边界内才能盖下去。

如果可以印出序列，那么返回一个数组，该数组由每个回合中被印下的最左边字母的索引组成。如果不能印出序列，就返回一个空数组。

例如，如果序列是` "ababc"`，印章是 `"abc"`，那么我们就可以返回与操作 `"?????" -> "abc??" -> "ababc"` 相对应的答案 `[0, 2]`；

另外，如果可以印出序列，那么需要保证可以在 `10 * target.length` 个回合内完成。任何超过此数字的答案将不被接受。

**示例 1：**

```shell
输入：stamp = "abc", target = "ababc"
输出：[0,2]
（[1,0,2] 以及其他一些可能的结果也将作为答案被接受）
```

**示例 2：**

```shell
输入：stamp = "abca", target = "aabcaca"
输出：[3,0,1]
```

**提示：**

1. `1 <= stamp.length <= target.length <= 1000`
2. `stamp` 和 `target` 只包含小写字母。

## 题解

```java
//leetcode submit region begin(Prohibit modification and deletion)
class Solution {
    public int[] movesToStamp(String stamp, String target) {
        int count = 0;
        int last = 1;
        int stSize = stamp.length();
        int taSize = target.length();
        List<Integer> ans = new ArrayList<>();
        char[] targetArr = target.toCharArray();
        char[] stampArr = stamp.toCharArray();

        // count记录本次已经戳印的字符数量，last记录截止上次戳印的字符数量，如果两者相等，说明已经没有可以戳印的字符了
        while (count != last) {
            last = count;
            // 遍历下一次戳印在target中的起始位置
            for (int start = 0; start <= taSize - stSize; start++) {
                boolean operation = false;
                int i = start;
                int j = 0;
                while (j < stSize) {
                    // ?可以作为通配符参与比较，如果两个序列不相同，而且target相应字符不是?，则当前其实位置不能戳印
                    // 只有两个序列的当前字符相等而且不是'?'通配符,才视为一次有效的戳印匹配，（stamp中不可能存在'?'）
                    if (targetArr[i] != stampArr[j] && targetArr[i] != '?') {
                        break;
                    } else if (targetArr[i] == stampArr[j]) {
                        operation = true;
                    }
                    i++;
                    j++;
                }

                 // 如果本次戳印有效（匹配中含有非'?'字符，同时stamp完全匹配了）
                if (operation == true && j == stSize) {
                     // 记录当前戳印起始位置
                    ans.add(start);
                     //将非'?'字符变为‘?’字符，同时更新戳印的字符总数
                    while (--i >= start) {
                        if (targetArr[i] != '?') {
                            count++;
                            targetArr[i] = '?';
                        }
                    }
                }
            }
        }
 	// 如果不能完全的将target中的字符戳印，显然是失败的
        if (count != taSize) {
            return new int[]{};
        } else {
            // 因为是戳印过程的逆过程，所以戳印顺序是反的，结果反向
            Collections.reverse(ans);
            return ans.stream().mapToInt(Integer::valueOf).toArray();
        }
    }
}
//leetcode submit region end(Prohibit modification and deletion)
```
