#### 940. 不同的子序列 II

给定一个字符串 `s`，计算 `s` 的 **不同非空子序列** 的个数。因为结果可能很大，所以返回答案需要对 **`10^9 + 7` 取余** 。

字符串的 **子序列** 是经由原字符串删除一些（也可能不删除）字符但不改变剩余字符相对位置的一个新字符串。

* 例如，`"ace"` 是 `"abcde"` 的一个子序列，但 `"aec"` 不是。

**示例 1：**

```shell
输入：s = "abc"
输出：7
解释：7 个不同的子序列分别是 "a", "b", "c", "ab", "ac", "bc", 以及 "abc"。
```

**示例 2：**

```shell
输入：s = "aba"
输出：6
解释：6 个不同的子序列分别是 "a", "b", "ab", "ba", "aa" 以及 "aba"。
```

**示例 3：**

```shell
输入：s = "aaa"
输出：3
解释：3 个不同的子序列分别是 "a", "aa" 以及 "aaa"。
```

**提示：**

- `1 <= s.length <= 2000`
- `s` 仅由小写英文字母组成

### 题解

定义dp数组，dp[i]表示前i-1个字符组成不同子序列的个数。dp数组长度设置为S.size()+1且dp[0]为0。

dp[i+1]怎么由dp[i]转换得来呢？

1. 最简单的情况，当S[i]和前面字符都不相同时， 将S[i]加入到前面所有子序列后面都会形成新的子序列，且S[i]本身也是一个子序列，因此这种情况下dp[i+1] = dp[i] + dp[i] + 1; (注意dp[i+1]对应的是以S[i]结尾的子序列个数)。
2. 当S[i]和前面的字符串存在重复时，比如S[i] = c 前缀字符串为abcacd；直观的可以看出，包含d的子序列不会受到影响，然后包含两个c的子序列也不会受到影响，其实可以看出受影响的只有最后一个c之前的前缀构成的子序列。因此可以得出dp[i+1] = dp[i] + dp[i] - dp[j]；其中j是最靠近S[i]且与S[i]相等的下标（注意dp[j]标识的是S[j-1]结尾的，所以这里其实是例子中abca这个字符串组成的不同子序列的个数）。


总结

当S[i]和前面字符均不相同时：dp[i+1] = dp[i] + dp[i] + 1;
当S[i]和前面字符有相同时，找到最靠近的字符下标j：dp[i+1] = dp[i] + dp[i] - dp[j]; 两点需要注意1. dp[j]是S[j-1]结尾的个数；2. 这里的没有了+1，是因为以S[i]单独作为子序列，肯定和前面重复。

此外，还定义lastIndex数组来保存每个字符最新出现的位置，避免向前遍历查找。

```java
class Solution {
    public int distinctSubseqII(String s) {
        int n = s.length();
        int MOD = 1000000000 + 7;
        char[] charArray = s.toCharArray();
        long[] dp = new long[n + 1];
        int[] lastIndex = new int[26];
        Arrays.fill(lastIndex, -1);

        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (lastIndex[charArray[i] - 'a'] < 0) {
                dp[i + 1] = (dp[i] + dp[i] + 1) % MOD;
            } else {
                dp[i + 1] = (dp[i] + dp[i] - dp[lastIndex[charArray[i] - 'a']] + MOD) % MOD;
            }
            lastIndex[charArray[i] - 'a'] = i;
        }
        return (int)dp[n];
    }
}
```

