#### 1040. 移动石子直到连续 II

在一个长度 **无限** 的数轴上，第 `i` 颗石子的位置为 `stones[i]`。如果一颗石子的位置最小/最大，那么该石子被称作 **端点石子** 。

每个回合，你可以将一颗端点石子拿起并移动到一个未占用的位置，使得该石子不再是一颗端点石子。

值得注意的是，如果石子像 stones = [1,2,5] 这样，你将 无法 移动位于位置 5 的端点石子，因为无论将它移动到任何位置（例如 0 或 3），该石子都仍然会是端点石子。

当你无法进行任何移动时，即，这些石子的位置连续时，游戏结束。

要使游戏结束，你可以执行的最小和最大移动次数分别是多少？ 以长度为 2 的数组形式返回答案：answer = [minimum_moves, maximum_moves] 。

**示例 1：**

```shell
输入：[7,4,9]
输出：[1,2]
解释：
我们可以移动一次，4 -> 8，游戏结束。
或者，我们可以移动两次 9 -> 5，4 -> 6，游戏结束。
```

**示例 2：**

```shell
输入：[6,5,4,3,10]
输出：[2,3]
解释：
我们可以移动 3 -> 8，接着是 10 -> 7，游戏结束。
或者，我们可以移动 3 -> 7, 4 -> 8, 5 -> 9，游戏结束。
注意，我们无法进行 10 -> 2 这样的移动来结束游戏，因为这是不合要求的移动。
```

**示例 3：**

```shell
输入：[100,101,104,102,103]
输出：[0,0]
```

**提示：**

- `3 <= stones.length <= 10^4`
- `1 <= stones[i] <= 10^9`
- `stones[i]` 的值各不相同。

### 题解

### 解题思路：

由题意可知，每进行一轮操作，石子的左右端点的距离会缩短，一轮一轮收敛。最后会石子都紧邻游戏结束。

举个例子：

初始时有 `8` 颗石子，在数轴上的有石子的刻度为：

4，6，8，9，15，16，19，20

最大值求解方法：

石子可以放置的空间，等于左右两端石子之间的未占用位置。在例子中，一共有 20-4+1-8 个位置。

石子覆盖的线段长度是 20-4 个，加上一个端点的位置即 20-4+1，再减去已经占用的 8 个位置。

用公式表示为：

*s*1=stones[n-1]-stones[0]+1-n

但是第一次移动的左端点或右端点的石子后，这个移动的石子和它相邻的那颗石子之间的空间，后面就不能被放置了，因为与他相邻的那个点变为端点，他们之间的位置不可以被放置了。

例如第一步移动了 `4`，那么 `5` 这个位置就不可能放置石子了。所以要计算不能被访问的空间

s2=min(stones[n-1]-stones[n-2]-1,stones[1]-stones[0]-1)

最大值为 `s1-s2`。因为在后面的步骤里，我们都可以做出策略，让每一轮左右端点的差值只减 `1`。

最小值求解方法：

如果最后游戏结束，那么一定有 n个连续坐标摆满了石子。如果我们要移动最少，必定要找一个石子序列，使得在 n大小连续的坐标内，初始时有最多的石子。

设想有个尺子，上面有 n个刻度点，我们用这个尺子在石子从最左边到最右边移动，每动一次都查看下在尺子范围内有 m个石子，那么要使这个区间填满，就需要移动 n-m 次。

只要在尺子外部有石子，就有策略填满尺子内的。

这些次数中最小的就为虽少次数。

但是有一种特例：

1，2，3，4，7

这种 1-4 是最好的序列，但是 7 不能移动到端点，只能 1 先移动到 6，然后 7 移动到 5 解决，这种情况要用 2 步。就是尺子内的石子都是连续的，中间没空洞，只在边上有空，要用 2 次。

```java
class Solution {
    public int[] numMovesStonesII(int[] stones) {
        Arrays.sort(stones);
        int n = stones.length;
        int max = stones[n - 1] - stones[0] + 1 - n;
        max -= Math.min(stones[n - 1] - stones[n - 2] - 1, stones[1] - stones[0] - 1);
        int min = max;


        for (int i = 0, j = 0; i < n; i++) {

            // 滑动窗口
            while (j + 1 < n && stones[j + 1] - stones[i]+1 <= n) {
                j++;
            }

            int cost = n - (j - i + 1);

            // 处理特殊情况
            if (j - i + 1 == n - 1 && stones[j] - stones[i] + 1 == n - 1) {
                cost = 2;
            }
            min = Math.min(min, cost);
        }

        return new int[]{min, max};
        
    }
}
```

