#### 833. 字符串中的查找与替换

某个字符串 `S` 需要执行一些替换操作，用新的字母组替换原有的字母组（不一定大小相同）。

每个替换操作具有 3 个参数：起始索引 i，源字 x 和目标字 y。规则是：如果 x 从原始字符串 S 中的位置 i 开始，那么就用 y 替换出现的 x。如果没有，则什么都不做。

举个例子，如果 S = “abcd” 并且替换操作 i = 2，x = “cd”，y = “ffff”，那么因为 “cd” 从原始字符串 S 中的位置 2 开始，所以用 “ffff” 替换它。

再来看 S = “abcd” 上的另一个例子，如果一个替换操作 i = 0，x = “ab”，y = “eee”，以及另一个替换操作 i = 2，x = “ec”，y = “ffff”，那么第二个操作将不会执行，因为原始字符串中 S[2] = 'c'，与 x[0] = 'e' 不匹配。

所有这些操作同时发生。保证在替换时不会有任何重叠： S = "abc", indexes = [0, 1], sources = ["ab","bc"] 不是有效的测试用例。

**示例 1：**

```shell
输入：S = "abcd", indexes = [0,2], sources = ["a","cd"], targets = ["eee","ffff"]
输出："eeebffff"
解释：
"a" 从 S 中的索引 0 开始，所以它被替换为 "eee"。
"cd" 从 S 中的索引 2 开始，所以它被替换为 "ffff"。
```

**示例 2：**

```shell
输入：S = "abcd", indexes = [0,2], sources = ["ab","ec"], targets = ["eee","ffff"]
输出："eeecd"
解释：
"ab" 从 S 中的索引 0 开始，所以它被替换为 "eee"。
"ec" 没有从原始的 S 中的索引 2 开始，所以它没有被替换。
```

**提示：**

* 0 <= S.length <= 1000
* S 仅由小写英文字母组成
* 0 <= indexes.length <= 100
* 0 <= indexes[i] < S.length
* sources.length == indexes.length
* targets.length == indexes.length
* 1 <= sources[i].length, targets[i].length <= 50
* sources[i] 和 targets[i] 仅由小写英文字母组成

### 题解

#### 方法一：模拟

我们介绍两种不同的模拟方法。在这两种方法中，我们都通过最初给定的字符串 `S` 和替换操作，找出其中无效的那些，并保留有效的，以此得到最终的答案 `ans`。

在 Java 的代码中，我们根据替换操作得到数组 match，其中 match[ix] = j 表示字符串 S 从第 ix 位开始和 sources[j] 匹配，并且会被替换成 target[j]，也就是说 sources[j] 是字符串 S[ix:] 的前缀。在得到 match 数组后，我们对 S 从左到右进行扫描，对于每个位置 ix，如果 match[ix] 有值 j，那么在 ans 尾部添加字符串 targets[j]，并将 ix 增加 sources[j].length()；否则在 ans 尾部添加字符 S[ix]，并将 ix 增加 1。

```java
class Solution {
    public String findReplaceString(String S, int[] indexes, String[] sources, String[] targets) {
        int N = S.length();
        int[] match = new int[N];

        Arrays.fill(match, -1);

        for (int i = 0; i < indexes.length; i++) {
            int index = indexes[i];
            if (S.substring(index, index + sources[i].length()).equals(sources[i])) {
                match[index] = i;
            }
        }

        StringBuilder ans = new StringBuilder();

        int index = 0;
        while (index < N) {
            if (match[index] >= 0) {
                ans.append(targets[match[index]]);
                index += sources[match[index]].length();
            } else {
                ans.append(S.charAt(index++));
            }
        }
        return ans.toString();
    }
}
```

