#### 678. 有效的括号字符串

给定一个只包含三种字符的字符串：`（ `，`）` 和 `*`，写一个函数来检验这个字符串是否为有效字符串。有效字符串具有如下规则：

1. 任何左括号 ( 必须有相应的右括号 )。
2. 任何右括号 ) 必须有相应的左括号 ( 。
3. 左括号 ( 必须在对应的右括号之前 )。
4. \* 可以被视为单个右括号 ) ，或单个左括号 ( ，或一个空字符串。
   一个空字符串也被视为有效字符串。

**示例 1:**

```shell
输入: "()"
输出: True
```

**示例 2:**

```shell
输入: "(*)"
输出: True
```

**示例 3:**

```shell
输入: "(*))"
输出: True
```

**注意:**

1. 字符串大小将在 [1，100] 范围内。

### 题解

#### 方法一：双栈

括号匹配的问题可以用栈求解。

如果字符串中没有星号，则只需要一个栈存储左括号，在从左到右遍历字符串的过程中检查括号是否匹配。

在有星号的情况下，需要两个栈分别存储左括号和星号。从左到右遍历字符串，进行如下操作。

* 如果遇到左括号，则将当前下标存入左括号栈。

* 如果遇到星号，则将当前下标存入星号栈。

* 如果遇到右括号，则需要有一个左括号或星号和右括号匹配，由于星号也可以看成右括号或者空字符串，因此当前的右括号应优先和左括号匹配，没有左括号时和星号匹配：

  1.如果左括号栈不为空，则从左括号栈弹出栈顶元素；

  2.如果左括号栈为空且星号栈不为空，则从星号栈弹出栈顶元素；

  3.如果左括号栈和星号栈都为空，则没有字符可以和当前的右括号匹配，返回 false。

遍历结束之后，左括号栈和星号栈可能还有元素。为了将每个左括号匹配，需要将星号看成右括号，且每个左括号必须出现在其匹配的星号之前。当两个栈都不为空时，每次从左括号栈和星号栈分别弹出栈顶元素，对应左括号下标和星号下标，判断是否可以匹配，匹配的条件是左括号下标小于星号下标，如果左括号下标大于星号下标则返回 \text{false}false。

最终判断左括号栈是否为空。如果左括号栈为空，则左括号全部匹配完毕，剩下的星号都可以看成空字符串，此时 s 是有效的括号字符串，返回true。如果左括号栈不为空，则还有左括号无法匹配，此时 s 不是有效的括号字符串，返回 false。

```java
class Solution {
    public boolean checkValidString(String s) {
        Deque<Integer> leftStack = new ArrayDeque<>();
        Deque<Integer> startStack = new ArrayDeque<>();

        int n = s.length();
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (s.charAt(i) == '(') {
                leftStack.push(i);
            }

            if (s.charAt(i) == '*') {
                startStack.push(i);
            }

            if (s.charAt(i) == ')') {
                if (!leftStack.isEmpty()) {
                    leftStack.poll();
                } else if (!startStack.isEmpty()) {
                    startStack.poll();
                } else {
                    return false;
                }
            }
        }

        while (!leftStack.isEmpty() && !startStack.isEmpty()) {
            int left = leftStack.poll();
            int right = startStack.poll();
            if (right < left) {
                return false;
            }
        }

        return leftStack.isEmpty();
    }
}
```

**方法二 贪心**

使用贪心的思想，可以将空间复杂度降到 O(1)。

从左到右遍历字符串，遍历过程中，未匹配的左括号数量可能会出现如下变化：

* 如果遇到左括号，则未匹配的左括号数量加 1；
* 如果遇到右括号，则需要有一个左括号和右括号匹配，因此未匹配的左括号数量减 1；
* 如果遇到星号，由于星号可以看成左括号、右括号或空字符串，因此未匹配的左括号数量可能加 1、减 1 或不变。

基于上述结论，可以在遍历过程中维护未匹配的左括号数量可能的最小值和最大值，根据遍历到的字符更新最小值和最大值：

* 如果遇到左括号，则将最小值和最大值分别加 1；
* 如果遇到右括号，则将最小值和最大值分别减 1；
* 如果遇到星号，则将最小值减 1，将最大值加 1。

任何情况下，未匹配的左括号数量必须非负，因此当最大值变成负数时，说明没有左括号可以和右括号匹配，返回 false。

当最小值为 0 时，不应将最小值继续减少，以确保最小值非负。

遍历结束时，所有的左括号都应和右括号匹配，因此只有当最小值为 0 时，字符串 s 才是有效的括号字符串。

```java
class Solution {
    public boolean checkValidString(String s) {
        int minCount = 0;
        int maxCount = 0;

        int n = s.length();
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (s.charAt(i) == '(') {
                minCount++;
                maxCount++;
            } else if (s.charAt(i) == ')') {
                minCount = Math.max(minCount - 1, 0);
                maxCount--;
                if (maxCount < 0) {
                    return false;
                }
            } else if (s.charAt(i) == '*') {
                minCount = Math.max(minCount - 1, 0);
                maxCount++;
            }
        }

        return minCount == 0;
    }
}
```

