#### 面试题 17.26. 稀疏相似度

两个(具有不同单词的)文档的交集(intersection)中元素的个数除以并集(union)中元素的个数，就是这两个文档的相似度。例如，{1, 5, 3} 和 {1, 7, 2, 3} 的相似度是 0.4，其中，交集的元素有 2 个，并集的元素有 5 个。给定一系列的长篇文档，每个文档元素各不相同，并与一个 ID 相关联。它们的相似度非常“稀疏”，也就是说任选 2 个文档，相似度都很接近 0。请设计一个算法返回每对文档的 ID 及其相似度。只需输出相似度大于 0 的组合。请忽略空文档。为简单起见，可以假定每个文档由一个含有不同整数的数组表示。

输入为一个二维数组 docs，docs[i] 表示 id 为 i 的文档。返回一个数组，其中每个元素是一个字符串，代表每对相似度大于 0 的文档，其格式为 {id1},{id2}: {similarity}，其中 id1 为两个文档中较小的 id，similarity 为相似度，精确到小数点后 4 位。以任意顺序返回数组均可。

**示例:**

```shell
输入: 
[
  [14, 15, 100, 9, 3],
  [32, 1, 9, 3, 5],
  [15, 29, 2, 6, 8, 7],
  [7, 10]
]
输出:
[
  "0,1: 0.2500",
  "0,2: 0.1000",
  "2,3: 0.1429"
]
```

**提示：**

- `docs.length <= 500`
- `docs[i].length <= 500`

### 题解

**【核心思想】**

* 这道题对于做过搜索引擎、学过信息检索的读者来说，应该不会陌生感，这道题的核心思想就是：倒排索引
* 思维转变一下，不是把两个数组比较，看有没有重复的。而是每次的数字出现，都去检查一下是否出现过，在哪个数组里出现的

**【思路】**

* 遍历docs[][]，将数字【在哪个数组中出现的】保存在map中，map的key就是遍历到的数字，value是一个由数组index组成的list
* 用一个help矩阵来存储数组与数组之间有多少交集
* 最后遍历help数组，按指定格式输出

**代码**

```java
class Solution {
public List<String> computeSimilarities(int[][] docs) {
    List<String> ans = new ArrayList<>();

    Map<Integer, Set<Integer>> map = new HashMap<>();

    // 求交集辅助数组
    int[][] help = new int[docs.length][docs.length];
    for (int i = 0; i < docs.length; i++) {
        for (int j = 0; j < docs[i].length; j++) {
            Set<Integer> set = map.get(docs[i][j]);
            if (set == null) {
                set = new HashSet<>();
            } 
            for (Integer k : set) {
                help[i][k]++;
            }
            set.add(i);
            map.put(docs[i][j], set);
        }

        for (int k = 0; k < i; k++) {
            if (help[i][k] > 0) {
                ans.add(k + "," + i + ": " + String.format("%.4f", (double) help[i][k] / (docs[i].length + docs[k].length - help[i][k])));
            }
        }
    }
    return ans;
}
}
```

